Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/build-indexes-on-replica-sets.po
Languages: zh

source: Build Indexes on Replica Sets
zh: 在复制集上创建索引

source: For replica sets, secondaries will begin building indexes *after* the :term:`primary` finishes building the index. In :term:`sharded clusters <sharded cluster>`, the :program:`mongos` will send :method:`ensureIndex() <db.collection.ensureIndex()>` to the primary members of the replica set for each shard, which then replicate to the secondaries after the primary finishes building the index.
zh: 对于复制集而言，从节点会在 :term:`primary` 结束创建索引后开始创建索引。在 :term:`分片集群 <sharded cluster>` 上， :program:`mongos` 会发送 :method:`ensureIndex() <db.collection.ensureIndex()>` 方法到每个集群的复制集主节点上，接着在主节点索引创建完毕后从节点开始创建索引。

source: To minimize the impact of building an index on your replica set, use the following procedure to build indexes:
zh: 为了最小化创建索引对在副本集的性能影响，请遵循如下步骤:

source: See
zh: 参见

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Ensure that your :term:`oplog` is large enough to permit the indexing or re-indexing operation to complete without falling too far behind to catch up. See the :ref:`oplog sizing <replica-set-oplog-sizing>` documentation for additional information.
zh: 确保您的 :term:`oplog` 足够大来支持完成索引或者重建索引操作，以避免落后(其他节点)太多以致于无法同步跟上。参见 :ref:`oplog大学 <replica-set-oplog-sizing>` 了解更多信息。

source: This procedure *does* take one member out of the replica set at a time. However, this procedure will only affect one member of the set at a time rather than *all* secondaries at the same time.
zh: 这个步骤 *会* 每次从复制集中取出一个成员。但是，这个步骤每次只会影响复制集中的一个成员，而不是同时影响 *所有* 从节点。

source: Do **not** use this procedure when building a :ref:`unique index <index-type-unique>` with the ``dropDups`` option.
zh: 当创建 ``dropDups`` 带有选项的 :ref:`唯一索引 <index-type-unique>` 时请 **不要** 使用这个步骤。

source: Before version 2.6 :ref:`Background index creation operations <index-creation-background>` become *foreground* indexing operations on :term:`secondary` members of replica sets. After 2.6, background index builds replicate as background index builds on the secondaries.
zh: 在版本2.6以前， :ref:`索引后台创建操作 <index-creation-background>` 在复制集的 :term:`secondary` 成员上会变成 *前台* 索引操作。在版本2.6以后，后台索引创建在从节点上也是后台进行。

source: Procedure
zh: 步骤

source: If you need to build an index in a :term:`sharded cluster`, repeat the following procedure for each replica set that provides each :term:`shard`.
zh: 如果您需要在 :term:`sharded cluster` 上创建索引，请对每个规定了 :term:`shard` 的复制集重复如下步骤。

source: Stop One Secondary
zh: 停止一个从节点

source: Stop the :program:`mongod` process on one secondary. Restart the :program:`mongod` process *without* the :option:`--replSet <mongod --replSet>` option and running on a different port. [#different-port]_ This instance is now in "standalone" mode.
zh: 停止一个从节点上的 :program:`mongod` 进程。重启 :program:`mongod` 进程， *不要* 带 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 选项且指定一个不同的端口。 [#different-port]_ 限制这个实例是运行在 "standalone" 模式下的。

source: For example, if your :program:`mongod` *normally* runs with on the default port of ``27017`` with the :option:`--replSet <mongod --replSet>` option you would use the following invocation:
zh: 例如，如果您的 :program:`mongod` 进程 *通常* 在默认端口 ``27017`` 以选项 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 运行，您就可以使用执行如下命令：

source: By running the :program:`mongod` on a different port, you ensure that the other members of the replica set and all clients will not contact the member while you are building the index.
zh: 通过在不同端口允运行 :program:`mongod` 的方式，您可以确保复制集的其它成员和所有客户端都不会访问您正在创建索引的成员。

source: Build the Index
zh: 创建索引

source: Create the new index using the :method:`~db.collection.ensureIndex()` in the :program:`mongo` shell, or comparable method in your driver. This operation will create or rebuild the index on this :program:`mongod` instance
zh: 在 :program:`mongo` shell 里通过 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 方法创建新索引，或者其他您的驱动里的等效方法。这个操作将会在 :program:`mongod` 实例里建立或者重建索引。

source: For example, to create an ascending index on the ``username`` field of the ``records`` collection, use the following :program:`mongo` shell operation:
zh: 例如，为了在 ``records`` 集合的 ``username`` 键上创建一个递增索引，可以使用如下 :program:`mongo` shell 操作：

source: :doc:`/tutorial/create-an-index` and :doc:`/tutorial/create-a-compound-index` for more information.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/create-an-index` 和 :doc:`/tutorial/create-a-compound-index` 了解更多。

source: Restart the Program ``mongod``
zh: 重启 ``mongod`` 进程

source: When the index build completes, start the :program:`mongod` instance with the :option:`--replSet <mongod --replSet>` option on its usual port:
zh: 当索引创建完毕，在原有端口上用选项 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 重启 :program:`mongod` 实例：

source: Modify the port number (e.g. ``27017``) or the replica set name (e.g. ``rs0``) as needed.
zh: 修改端口数字(例如 ``27017`` )或者复制集名称(例如 ``rs0`` )如果需要的话。

source: Allow replication to catch up on this member.
zh: (接着，)在这个成员上跟上(主节点的)复制同步。

source: Build Indexes on all Secondaries
zh: 在所有从节点上创建索引

source: Secondary members can now :doc:`build indexes in the background </tutorial/build-indexes-in-the-background>`. Previously all index builds on secondaries were in the foreground.
zh: 从节点限制可以 :doc:`后台创建索引 </tutorial/build-indexes-in-the-background>` 。此前，在从节点上的所有索引创建都是在前台进行。

source: For each secondary in the set, build an index according to the following steps:
zh: 对于复制集中的每个从节点，按如下步骤创建索引：

source: Build the Index on the Primary
zh: 在主节点上创建索引

source: To build an index on the primary you can either:
zh: 在主节点上创建索引，您可以选择其中一种方式：

source: :doc:`Build the index in the background </tutorial/build-indexes-in-the-background>` on the primary.
zh: 在主节点是:doc:`后台创建索引 </tutorial/build-indexes-in-the-background>` 。

source: Step down the primary using the :method:`rs.stepDown()` method in the :program:`mongo` shell to cause the current primary to become a secondary graceful and allow the set to elect another member as primary.
zh: 使用 :program:`mongo` shell 中的 :method:`rs.stepDown()` 方法让主节点下野(step down)，这样主节点平滑地过渡为从节点，且允许复制集选举其他成员为主节点。

source: Then repeat the index building procedure, listed below, to build the index on the primary:
zh: 然后重启上述索引创建步骤，在(原)主节点上创建索引:

source: Building the index on the background, takes longer than the foreground index build and results in a less compact index structure. Additionally, the background index build may impact write performance on the primary. However, building the index in the background allows the set to be continuously up for write operations during while MongoDB builds the index.
zh: 在后台创建索引会比前台方式耗时更久，且会生成不够紧凑的索引 结构。此外，后台创建索引可能会影响主节点的写性能。但是，在后台建立索引允许复制集在MongoDB建立索引期间持续写操作。

source: index
zh: 索引

source: replica set
zh: 复制集
